---
id: c_Problem_1015_2021_b66d
title: 課題定義
---

## 大目標 : 徹底した自動化


- 大目標 : 知識の獲得・整理・活用による、仕事の高度自動化 => 商品開発
    - DataCell => Trellis (応用: DB, workflow, セキュリティー, ロボット)
    - Trellisによるプログラムの自動生成
    - 知識の確認方法としてのシミュレーション: 知識の厳密化


- 資金獲得のための「生産手段」を確保することが大事。
    - スパコン => 主に個人ゲノムや企業からの課金収入
    - DB => **DataCellを整備し他のDBを呼び込む。**
        - 公開戦略 => 国家プロジェクト化 : バイオインフォ系はこれ。
            - BLASTなんかを作る動機（将来への展望）は、DataCellの応用、と考える。
        - ものとのつながり戦略。ロボットなどへの応用。
    - 英語


- 一方でDDBJに関してはレガシーシステムで問題が頻発し、研究などしてる暇がない。
    - クラウドネイティブコンテナシステム、マルチクラウド化の推進 => 大きいデータだけスパコンで行う新システムへ移行。
    - 新しいシステムを運営するために**アナリストを育てる必要がある。**そのためにも大前提としてDBの整備をする必要がある。
    - DDBJとスパコンの分離 => 良いことだ。レガシーシステムがクラウドを無駄に使ってスパコンの予算がなくなる心配がなくなったわけだ。キュレーションシステムについても考える必要が無くなった。


- アナリストをどうやって育てるか？(育てる = 自分で収入が得られるようにする。)
    - 勉強会、slack、Twitter
    - **(1)インフラ、(2)Web技術、(3)DB、(4)データ解析を一通り。** <= なるべく短く。
    - Visualizationとか商売に役立ちそう。


----

「1990年代のC/Sモデル、2000年代のオンプレミスの仮想化、2010年代の社内IT基盤のクラウド化、そして、2020年代はクラウドネイティブなコンテナーの時代といわれています。」

「例えば、データ分析技術を活用した新規事業の展開を見据え、共同研究をベースとしたDXを推進するに当たっては、国内外の複数の企業や研究機関の同時利用を考慮した使いやすいIT基盤が必要です。ITリソースを柔軟に提供でき、かつ分析アプリケーションはオンプレミス環境とパブリッククラウド環境の両方で性能劣化なく簡単に利用できなければなりません。」

https://japan.zdnet.com/article/35177504/2/



## 具体的な作業順序


1. BLASTとか特許の系は急ぎなのでこっちを先に作ってしまう。
    - Webサーバがクラウド上、REST-APIがスパコン上。<= 将来はこうだが、最初はこうでなくても良い。
    - REST-APIサーバはk8s上に置く。Workerは？これもk8sか。
2. Imputationの系も急ぎなのでこっちを先に作る必要がある。
    - データ転送のところだけが問題。**minIOを試せば良い。**
3. 個人ゲノム区画のFatノードにk8s + SPIFFEの系を作る。
    - Fatノードの冗長化はどうなっているか？機械の中で冗長化（モジュール故障したら自動切り離し)出来たか？
    - k8sのセキュリティー対策を講ずる。
4. この系の上でなんかサービスを展開する。<= BLAST with DataCell.
    - React.jsでDataCellの画面を作る時間がないので最初はThymeleafで。
        - Webサーバがクラウド上、REST-APIがスパコン上。
        - REST-APIサーバはk8s上に置く。
        - DataCellのWorkerはk8s上か、slurm上か、... 試行錯誤(k8s説が有力)
    - 後にこれをReact.js化する。（自分でやらなくても良いかも）
        - ThymeleafがReact.jsになるだけの話。OK.


ここまでで「出火を止める」ところまでが出来たことになる。



## 研究開発

一つずつ片付けていこうよ。










---


- 現在できているスパコン上のKubernetesへのアクセス方法
   - at038 oogasawa gw. /home/ooga
- JGAのあれ



